20250730調整を進めます。

行った作業
前回の続きから、
水〜日曜
現状サイト、公式サイトとの情報差異、確認
csvにメモしていく

09:00〜11:00
実作業時間120min



CSVを共有します。
/Users/nakayamamasayuki/Documents/GitHub/drabaka/docs/データ_資料/2025_7月放送中_チェック0730.csv

作業してみての所感
公式の各番組のページを目視でチェックしていった、
前回と同様に、gemini2.5で調査代行した精度はかなりいい。
90％くらいはOK、
やはり初回でダミーデータ入れたときのものがそのまま残っている件がほとんどだった。
夏休み期間、御盆期間だからだろうか、番組によっては放送時間、イレギュラー回あります
みたいな表示があるのが数件あった。
さすがに、ちゃんねるレビューさんも、イレギュラー放送時間までは対応していないみたい。
だし、イレギュラーまでは反映しなくていいと感じた。
そのことでそこまで文句いってくる人あんまいないだろうし、
知らんよ、というスタンスでよい。
ちょっと、やりたかったら、ガイドラインとかに「まれに放送のスケジュールが変更になることがあります、詳細は各公式ページ等にてご確認ください」くらいで書いとけば良さそう。


ちゃんねるレビューさんはシーズンの切り替え、新番組、終了番組の入れ替えどうやって把握してるのか気になった。
一件ずつ公式サイトとか、局のページ見に行くのはかなり業務負担なりそう。
ここはもしかしたら、アナログなザテレビジョンとかテレビ番組表雑誌500円くらいなら買っちゃって把握するのが正解な気がする。



ドラマのあらすじを150文字程度でまとめてください
あんぱん

昭和初期、高知で活発な少女・朝田のぶと父を亡くした柳井嵩が一つのあんぱんをきっかけに出会う。戦争で離ればなれになった二人は戦後再会し、新聞社で働きながら愛を育む。やなせたかしと妻をモデルに、アンパンマン誕生までを描く愛と勇気の物語。

https://www.fujitv.co.jp/saigonokanteinin/introduction/

ドラマのあらすじを150文字程度でまとめてください
べらぼう〜蔦重栄華乃夢噺〜


もしも世界に 「レンアイ」がなかったら

恋愛感情が存在しない世界で、特定の人を愛する少数派「レンアイ」は異常視される。主人公・乙葉は自分が「レンアイ」であることに苦しみながらも、太一への想いを抱き続ける。島崎遥香とISSEI主演で、理解されない恋愛感情に葛藤する人々を描く、現代の多様性を問いかけるSFドラマ。

最後の鑑定人

「
元科捜研エースの土門誠は、卓越した鑑定技術から「最後の鑑定人」と呼ばれていたが、ある事件で科捜研を退職し土門鑑定所を開設。人の嘘を見抜く研究員・高倉柊子とコンビを組み、科学的アプローチで難事件の証拠を解明し真実を暴く。藤木直人と白石麻衣主演のサイエンス×ミステリードラマ。
」



もしも世界に「レンアイ」がなかったら,CBCテレビ,木24:58,木曜日,2025,7月期,airing,ラブストーリー,"島崎遥香、ISSEI


## 


CSV修正作業してて感じましたが、
今回は修正部分が多いので
キャストのみなどで、1カラムだけ修正した番組だとしても、全カラムすべて上書き更新したほうが確実な気がしますがいかがでしょうか。

せっかく今回目視でCSVに記載した項目で完全に全番組、全カラム情報確認とれたところなので。

「せっかくgemini2.5で調査したCSVデータがDBに更新されていなくて、古いダミーデータが残っている」という前回のような状況は避けたい。


redeproy完了しました。
ありがとうございます。
水曜データ、本番URLにて反映確認できました。


本番URL反映にて他曜日も再度確認していたところ、未反映がありました。

あんぱん
明日はもっと、いい日になる
僕達はまだその星の校則を知らない

これらも、あらためて番組情報を修正しました。

/Users/nakayamamasayuki/Documents/GitHub/drabaka/docs/データ_資料/2025_7月放送中_チェック0730_02.csv

45番組すべて、もう一度全カラム上書き更新しましょう。



ありがとうございます
redeproy完了、本番URLもまだ全件はチェックしてませんが、
主要なところぱっとみてOKですね。

まあ、時間があったらまた来週にでもチェックしていいかもしれないです。
もしくはモバイル環境のフィーリングも含めて、
暇な時間にスマホでみてみようと思います。


所感、
CSV管理は、放送中のデータを直感的に網羅的に手作業で一括管理しやすい。人間にとって。
管理、編集した分をSQLeditaで投入するワークフローならそんなに運用負荷はかからないかもしれない。

今回のように、7月期放送中の約45番組、手元のCSVテーブルだとやはり直感的に管理しやすかった。
一括で手作業して、目視で完璧に確認できた！という確信があってDB投入できると、運用上心理的にも人間としては気持ちいい。



ぎゃくに、ちょこちょと触った番組、触ったカラムだけSQL投入すると、前回のように、ダミーデータが残る感じする。
本当にピンポイントで修正した部分を明示的にしたいなら、SQLはミニマムにすべきだが
今回のように抜本的な作業のときは別か。


シーズン切替時はCSVメモつくり、SQLつくり、SQLeditaから投入。が良さそうかな。

都度、情報更新必要だったら、週次作業など、ちょっとした更新などは管理画面あるといいかも？


/Users/nakayamamasayuki/Documents/GitHub/drabaka/docs/作業報告書
では本日の作業報告書の作成お願いします